[음악: 드라마 '라이브' OST]
[의미심장한 음악]
(학생1) 아이, 씨...
- (학생1) 우와
- (학생2) 와, 우리 빽차 타요?
[학생들 웃음소리]
(학생2) 이야, 신기해!
(민석) 아주 신들 나셨네요!
애기 때부터 경찰차 타서
신났네, 신났어
야, 빨리 타!
(학생3) 새끼야
내가 클럽 안 간다 했잖아!
- (학생4) 오니까 좋다며, 새끼야!
- (종민) 조용히 안 해?
정신없게 이것들이...
떠들지 말고 빨리 타, 빨리!
(학생2) 아저씨 한 번만 봐주시면 안 돼요?
아, 나 내일 시험인데...
(학생1) 저 진짜 스무 살이에요
학교 2년 꿇은 거란 말이에요...
[소란스러운 소리]
[무전기 소리]
(종민) 야, 인마, 뒤에 타
(학생3) 아, 진짜!
학주 알면 안 되는데... 씨
(승재) 야, 학주는 무섭고
경찰은 안 무섭냐?
- (승재) 조용히 해!
- (남자1) 놔봐, 놔봐
(남자1) 아... 나 진짜!
아이, 썅! 재수 없어, 진짜!
아, 놔봐
진짜 학생인 줄 몰랐다고!
애들이 얼마나 발랑 까졌는데!
으!
(명호) 저기 봐요
누가 봐도 미성년자입니다, 네?
(남자1) 내 눈에는 성인으로 보인다고!
그럼 눈알이 해태 시네
(남자1) 으으!
[사이렌 소리]
[확성기 소리]
(종민) 차 지나가게 비켜주세요
주민 여러분, 협조 바랍니다
[사이렌 소리]
(남자1) 아저씨, 아저씨!
나 내려줘요!
[차 발로 차는 소리]
내려줘! 이, 씨!
내려줘! 경찰이면 다야?
몰랐다니까!
내려줘! 썅!
내려달라고! 어?
경찰이면 다야, 너희가?
야!
아!
으으! 아악!
- (남자1) 야!
- (명호) 공무집행 방해
경찰차를 발로 차는 등
공용 물건 손상 혐의로
현행범으로 체포합니다
(남자1) 으악!
아악!
붙여 봐봐, 담뱃불
이 개새한테
[의미심장한 음악]
지금부터 내가 왜 개새인지
한정오부터 말해본다
(정오) 저는
불만 없습니다
피의자가 가슴을 만지면
공무집행 방해죄로 체포하면 그뿐
당황해 뺨을 칠 필요는 없었습니다
(양촌) 자칫하면 독직폭행으로
네 시보 인생 종 칠 수도 있었어
그렇지?
(혜리) 주취자가 경찰의 머리를 뜯으면
일사불란하게 제압하는 게 맞는데...
같이 머리를 뜯어서
경찰의 품위를 손상시켰습니다
다시는 이런 일 없게 하겠습니다
- (상수) 불만 없...
- (양촌) 불만 있는 줄 알았는데
없다고 하면 죽는다
(양촌) 지금부터 뒷담화 말고 앞담화 깐다
시작
(상수) 저는...
저는 솔직히 제가...
뭘 잘못했는지 모르겠습니다
저는 흥분한 주취자를 진정시키려고
최선을 다했습니다
주취자도 시민인데
시민한테 엎어치기를 하라고는
경찰 학교에서도 배운 적이 없어서
솔직히 제가 뭘 잘못했는지
진짜 모르겠습니다!
그리고 잘못이 있다면 동기들도 있는데
왜 저만 맞아야 됩니까?
[밀치는 소리]
너만 맞고 네 동기들은
안 맞은 이유 첫 번째
(양촌) 동기들은 지 죄를
지들이 알고 있는 것 같아서
너만 맞고 동기들은 안 맞은 이유 두 번째
지들은 안 맞고 너만 맞는 걸 보면서
'차라리 맞는 게 낫지'
'보는 건 정말로 괴롭구나!'
그렇게 생각할 것 같아서
한정오는 염상수의 잘못을
낱낱이 짚어준다
고자질하라는 말이 아니라
초기대응 매뉴얼을 읊으라는 얘기다
도로에서 주취자가 염상수 순경을 밀칠 때
주취자는 이미 시민이 아니라...
범법자입니다
[긴장되는 음악]
(정오) 그때 현장은 왕복 4차선
큰 도로와 인접하다고 들었습니다
[자동차 경적음]
(주취자) 뭘 쪼개, 이 새끼야!
야, 너 오늘 딱 걸렸어 오늘! 어?
딱 가만히 있어!
(정오) 염상수 순경이
주취자에게 몸이 밀려
차도 밖으로 발을 디뎠을 경우
[자동차 경적음]
지나가는 차와 충돌
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪히는 소리]
큰 사고 위험이 있을 수 있었습니다
안전하고도 강력하게 제압하는 게 맞습니다
(양촌) 매뉴얼도 모르고
뒈질 몸 살려준 것도 모르고
언제 경찰 될래?
(정오) 상수야, 미안해
상수야!
염상수!
하아...
[소란스러운 소리]
(남자1) 아이, 진짜 짜증 나게!
아, 무슨 화장실까지 쫓아다니고 그래!
아저씨, 진짜 몰랐다니까!
(승재) 알았다고요!
(민석) 다시 불러봐
(학생1) 0210064298864요
(민석) 방금 전에 부른 거랑 틀리잖아!
(학생2) 배고파요 먹을 거 없어요?
(명호) 자, 됐고, 이거 작성하세요
야, 한표야, 이거 한 장 더 갖고 와라!
(한표) 네, 알겠습니다!
- (민석) 원우야
- (원우) 예
(민석) 021006...
(학생3) 저, 아저씨!
저 한 번만 봐주시면 안 돼요?
저 진짜 정학 먹는단 말이에요, 진짜!
(종민) 야, 정학 먹으면 먹는 거지!
남자 놈이 뭐 이딴 걸로 징징거려, 인마!
조용히 하고 빨리 써!
(한솔) 이 자식 이게
한두 번이 아니네 한두 번이, 에휴...
(학생4) '자식, 자식' 하지 마요!
(한솔) 미안하다!
자식이라 그래서, 이 자식아!
어른한테...
우리 집 자식이나 남의 집 자식이나
아휴, 정말...
아, 저리 가 있어, 이 자식아!
- (양촌) 어디 가?
- (학생4) 화장실...
- (양촌) 민원우 순경
- (원우) 네
손님 화장실로
(원우) 네, 알겠습니다
가자
(원우) 창살 보지 마라... 어?
너 지금 부모님 오시면 훈방 처리지만
너 그거 뜯으면 공용 물건 손상죄로
쇠고랑 차
(학생4) 아이, 씨...
아, 우리 아빠 진짜 무서운데
그냥 좀 보내줘요, 좀!
지구대 오면 그냥은 못 나가
나와, 나가
우리 그만하자
한 직장 안에서 이게 뭐 하는 짓이냐?
애들처럼 쌩까고
[흘러나오는 무전기 소리]
(정오) 너 나랑 진짜 말 안 할 거야?
야, 염상수!
아깐 내 입장이 나도 모른다고 하면...
알면서 모르는 척도 웃겨
네가 부당하게 맞은 건 나도 인정해
인정해줘서 고마워
(정오) 하...
그딴 식으로밖에 말 못 해?
지금은 이딴 식으로밖에는 말이 안 나와
오늘 일 끝나면 술 한잔하자
내가 살게
(정오) 모레 너희 집으로
이사 가는데 이렇게 찝찝하게...
(상수) 공부해야 돼
안 그럼 또 맞으니까
너도 맞기 싫지? 나도 맞기 싫어
[문 열리는 소리]
(명호) 한정오
염상수 보는 눈빛이 왜 이렇게 진지해?
나 휴식 없이
4시간 동안 순찰했다
좀 자야 다시 열일 한다
그러니까 연애할 거면 좀 조용히 해
하...
나중에 얘기해
(명호) 야, 염상수
한정오 괜찮지 않냐?
나도 남자예요
(명호) 좋아한다는 소리처럼 들린다?
(상수) 좋아하면 뭐해요
쟨 내가 찐따처럼 보일 건데
(명호) 뭐? 찐따?
[명호 웃음]
(한솔) 알았어, 경고한다고!
오양촌한테 너희들
다시는 패지 말라고
그럼 됐지?
어?
아, 대체 뭘 더 어떻게 하라고, 나보고?
좀 더 강력한 조치를...
말이 되는 소리를 해, 인마!
4차선 도로에서
후배 형사 몸에 손대는 주취자를
(한솔) 대신 제압해주고
주취자한테 밀리면
경찰 본인한테 어떤 결과가
초래하는지 가르치다가
20년 차 경력의 경위가...
그래, 시보 정강이 두 번 걷어찼다
그럼 뭐?
오양촌이 강등 파면이라도 당해야 돼?
그게 넌 이 사회가
정의로운 거라고 생각하냐?
그래?
어?
제 사수 바꿔주십시오
최명호 경장님으로
하...
이삼보 경위님은 어때?
최명호 경장님...
(한솔) 이삼보 경위님은 왜?
늙어서 싫으냐?
네
(한솔) 그럼 우리 사수들은 어떻겠냐?
너처럼 일 못 하고
싸가지 없이 대장한테
사수 뒷담화나 까고
늙은 사수 무시하고 싫어하는
그런 부사수 좋아하겠냐?
이제부터 네 사수는 늙었지만
배울 점이 많은 이삼보 경위님
네 평가는 이삼보, 오양촌 경위
두 분의 의견을 다 받아서
결정은 내가 한다
저는 최명호 경장님께...
네가 지구대 대장이야?
[문 열리는 소리]
(한솔) 나가봐!
야, 오양촌!
요즘 세상이 어떤데
애들을 패고 그래, 이 새끼야!
무식해서 팹니다, 왜?
(한솔) 야!
오갈 데 없는 네까짓 것 받아주니까
내가, 우리 지구대가 많이 우습냐?
그만합시다, 형님
조직에 배신당했다고?
그래서 애들처럼 삐쩍선을
(한솔) 아무 데나 삐대냐?
너는 서장, 청장이 네 조직이야?
나는!
나는 지구대 애들이!
경찰 사명감 하나는
누구보다도 제대로 장착된 네가!
네가 내 조직이야, 이 새끼야!
한 번 더
내가...
한때는 네 부사수였지만
지금은 네 상관인
경모가 얘기하는데 자꾸 삐대라
그것도 애들 보는 앞에서
나는 누가 뭐래도 지구대가
시민들을 가장 근거리에서 지켜내는
대한민국 최고의 가장 자랑스러운
경찰 집단이라고 믿어!
내 생각에 동의하면 지구대에 남고
아니면, 당장 사표 쓰고 나가, 이 새끼야!
쯧...
하...
아이고, 무서워라...
(정오) 제가 타겠습니다
(양촌) 네가 다방 레지야?
네 일이나 잘해!
- (경찰1) 안녕하십니까?
- (종민) 수고하셨습니다
(원우) 고생하셨습니다
(양촌) 4발 장전 공포하나 실탄 셋 이상 무
(경모) 탄 분리
[자동차 경적 소리]
(혜리) 하... 상수...
너한테 진짜 화난 것 같지
(정오) 하... 솔직히
내가 뭘 그렇게 잘못했냐?
그럼 내가 뭐...
아는 걸 모른다 그래?
그게 맞아?
너도 그렇게 생각해?
응
나도 상수가 매뉴얼대로
안 한 거 알지만 말 안 했어, 의리상
네가 매뉴얼을 안다고?
아니
솔직하니까 봐준다
(정오) 다음에는 아는 척하지 마
확 물어볼 거니까
[자동차 경적음]
(한솔) 양촌아
사표 썼어?
목구멍이 포도청이라 참았습니다, 왜?
(한솔) 목구멍이 포도청인지 알면
눈알 풀어, 이 자식아
하...
휴...
[통화 연결음]
하아...
밥 먹자
다음부터는 전화를 걸면
(장미) 내가 전화 받을 수 있는
상태인지 아닌지 그것부터 물어
그만해라, 진짜!
그래, 그래, 내가...
(양촌) 내가 그래, 죽일 놈이다!
죽일 놈이야!
내가 가정 소홀하고, 당신한테 못하고, 어?
그러니까 제발 우리 그만하자, 진짜!
이제 지구대 와서
강력반 있을 때처럼 긴급하게
막 몇 날 며칠... 응?
한 달씩 출장 가고
그럴 일 없잖아
하루걸러 밤새워서 몸은 죽어나도
시간은 좀...
(장미) 네가 일할 때는
한 달이고, 두 달이고
일이 최우선이면서
너만 경찰이야?
여보야
(장미) 오늘 어린 여자애가
인근 산에서 끔찍하게
성폭행당하는 사건이 발생했어
이제 당신은 어떻게 해야 될 것 같아?
(양촌) 다음에 전화할게
아, 진짜 되로 주고 말로 받네
사건 터졌어?
2년 내 아침이면 같이 밥 먹다가
갑자기 혼자 먹으려고 하니까 어색해서
밥 먹자
나한테 집적대는 것처럼 보여, 너
괜히 오다가다 들러서 뭐 하는 거야?
집적은 아니고...
미련이 남아서
밥은 다음에 먹자
범인 체액은?
(경찰2) 없어요
애를 나무에 묶고
바닥에 깔개까지 깔고
그 와중에 콘돔까지 낀 거죠
100% 상습범입니다
유사 사건 다 재조사하고
해바라기센터로 가자
퇴근 접고
(경찰2) 네
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[개 짖는 소리]
(상수) 이제 나 가도 되지?
(혜리) 같이 밥 먹고 출근하자
고기 사 왔어
(상수) 됐어
쫌생이, 진짜!
(정오) 야, 어지간히 해!
(혜리) 아, 진짜...
너희 둘 다 어지간히 해!
뭐 하는 거야!
어제, 오늘 내내 도배하고, 장판 깔고
이사하는 동안 계속 옆 사람
불편하게, 쎄하게
야
너는 정오가 오양촌 앞에서
너보다 똑똑하게 초기대응 매뉴얼 읊은 게
그렇게 쪽팔리냐?
내가 오양촌 앞에서...
아, 그만해, 진짜 둘 다!
네가 초기대응 매뉴얼 똑똑하게 읊은 게
대체 뭐가 문제야?
내가 진짜 화난 이유는 딱 하나
내가 진짜 경찰 자격이 없는
멍청한 놈이라는 거야
경찰 돼서 지금까지 성과 올리려고
민원 안 먹고
잘했다 소리 한번 들으려고
고작 월급 백몇십만 원
시보 자리 안 잘리려고
등신, 찐따처럼
주취자가 나를 위험하게
차도로 밀어붙이는 것도 모르고
선생님, 선생님
비굴하게
넌 오양촌 앞에서 잘못한 거 없어
아주 기초적인 초기대응 매뉴얼도
까맣게 잊어버린
내 능력이 문제지
노력할 거야
다시는 이런 일 안 당하게
비굴은 무슨... 열심히지
(혜리) 내 말이...
[문 닫는 소리]
[문 여는 소리]
내가 배는 안 고프지만
밥을 먹어줘야
내가 너희들한테 화난 게 아니라
(상수) 나 자신한테 화났다는 걸
믿을 것 같아서
뭐해, 반찬 놔
(정오) 네가 놔
나 정리하는 거 안 보여?
(혜리) 야, 한정오
너 왜 상수 보고 실실 쪼개?
명호 경장님이 좋다며
너 명호 경장 좋아해?
왜? 안 돼?
안 될 거야, 뭐...
(정오) 참
조 정해졌대
- (정오) 혜리는...
- (혜리) 늙은 삼보 할아버지
난 강남일 경사님
(상수) 난 죽으나 사나 오양촌이겠지
- (한표) 수고하십시오
- (원우) 잘 먹었습니다!
[경찰들 인사하는 소리]
(양촌) 넌 왜 자꾸 커피 배달을 해!
경찰이!
(삼보) 그냥 주면 먹어
군기 잡지 말고
(정오) 저는 사수님들이 식사 후에
다들 커피를 드시니까...
(양촌) 경찰 일이나 제대로 해
점수 때문에 알랑방귀 뀌는 것처럼 보여
네
저 사수님께 알랑거린 거 아닌데요?
(상수) 풉!
[상수 콜록거리는 소리]
(정오) 저는 경찰 학교에서
사수님께 배운 게
현장에 나와 너무 많이 도움이 돼서
- (정오) 그게 고마워서...
- (양촌) 경찰 학교?
하...
뭐가 그렇게 고마운데?
(정오) 아무리 덩치 큰 범인이라도
수갑 채우는 법 하나는
제대로 배운 것 같아서요
그래서 부사수로서
커피 서빙 정도는
당연히 해야 한다고 생각했습니다
커피 탄 것과 시보 평가는
별개인지 저도 압니다
알랑거린다는 말은 자존심 상합니다
사실도 아니고요
네가 나한테 수갑 채우는걸
(양촌) 그렇게 잘 배웠어?
그렇다면 만약 범인이...
주먹을 이렇게 잡았다면...
으윽! 으악! 아악!
아아...
[기침 소리]
[수갑 채우는 소리]
하아...
어우!
경찰한테 손을 댄 범인은
(정오) 그 어떤 이유도 용납하지 않고
가차 없이 제압해야 합니다
[흥미진진한 음악]
[사이렌 소리]
(명호) 25구역 89-1번지
가정집 소란
인근 주민 신고
[무전기 소리]
순 스물넷 접수, 순 스물넷 접수
단순 소란인지 가정폭력인지
신고자 내용으로 파악 불가
파악 불가
가정폭력 대비 차원 여경 지원 바람
[무전기 소리]
(정오) 25구역 89-1번지 순 스물셋, 스물셋
지원접수, 지원접수
[사이렌 소리]
야, 우회전
우회전
한정오가 오늘 수갑 채우는 거 잘 봤지?
(상수) 네
(양촌) 수갑은
그렇게 일사불란하게 정확히
반복된 2차 공격을 할 수 없게
매뉴얼대로 확실히 채우는 거다
(상수) 네! 어떤 순간이라도
매뉴얼대로 하겠습니다
(양촌) 편해 보인다?
음주 단속 지원이니까...
왜?
저번 날처럼 주취자한테 밀려
도로 밟고 뒤질 일은 없을 것 같아서?
거, 대충 시간이나 때우면
될 것 같아서 그러냐?
아닙니다!
(양촌) 경찰 일 중에 쉬운 일 하나 없다잉
긴장해라잉
(상수) 네, 알겠습니다! 오양촌 씨!
[경쾌한 음악]
[호루라기 소리]
(상수) 홍일지구대 염상수 순경입니다
음주 단속 중인데 협조 부탁드립니다
'후후' 하고 불어주십시오
(삼보) 내가 이 나이에
운전을 해야 되고
참...
경찰이 음주 운전해서
면허 정지되는 게
말이 되냐?
(양촌) 근데
힘드실 텐데 왜 사건사고 많은
이 지구대에 계세요?
내일모레 정년인데 그냥
조용한 시골 지구대 내려가셔서
- (양촌) 편하게...
- (삼보) 나도 말년에!
정년을 앞두고
사건 1번지 이 지구대에서
남은 혼신의 힘을 불사르려고 그런다!
왜?
왜? 내가 늙어서 일도 못 하고
남들한테 피해만 줄까 봐?
- (삼보) 그래?
- (양촌) 하...
(삼보) 이 새끼가 진짜...
전에도 그러더니
너나 잘 살아
부인한테
별거 당한 주제에... 쯧!
안녕하십니까? 음주 단속 중입니다
[자동차 급발진 소리]
[자동차 두드리는 소리]
[경찰들 놀라는 소리]
[호루라기 소리]
(경찰3) 어, 어, 어!
(경찰4) 야, 야, 야 피해!
(삼보) 아이씨!
[사이렌 소리]
(경찰5) 야, 음주 측정 계속해!
[무전기 소리]
(민석) 인근에 있는...
음주 측정 불응하고 도주한 차량
흰색 차량
경찰을 치고 갔다
[긴박한 음악]
경찰을 치고 연희동 사거리로 도주
음주 측정 불응하고 도주한 차량
흰색 차량
[자동차 시동음]
45규 3590
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(남자2) 에이, 씨...
저 자식 뭐야, 에이, 씨...
[사이렌 소리]
[스피커 소리]
(양촌) 3590 정지, 정지
정지시킵니다
45규 3590
경고합니다, 정지하세요
3590, 정지!
경고합니다, 정지!
[자동차 경적음]
[차 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
45규 3590 경고합니다
정지하세요
3590, 정지!
경고합니다, 정지!
[자동차 경적음]
[사이렌 소리]
형님, 쟤 만취다
이러다 큰 사고 난다
(양촌) 가자
(남자2) 에이... 아이, 씨...
아, 씨...
- (양촌) 형님, 가자고요
- (삼보) 알았어, 새끼야!
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[차 부딪히는 소리]
[무전기 소리]
[문 두드리는 소리]
(종민) 45규 3590
도주 차량 진압
레카차 지원 바람, 레카차 지원 바람
[무전기 소리]
(양촌) 내리시죠
선생님을 음주 측정 불응죄로
현행범 체포합니다
[침 뱉는 소리]
[남자2 창문 치는 소리]
[자동차 액셀 밟는 소리]
[경찰들 놀라는 소리]
[차 부딪히는 소리]
[사이렌 소리]
(남자2) 아으...
[자동차 액셀 밟는 소리]
(종민) 오오오...
아아...
잠깐만, 선생님
합법한 경찰 매뉴얼대로
차 문 제가 열어드리죠
(남자2) 야, 너 뭐야?
차 창문을 깨겠습니다
선생님은 거기 그대로 안전히 계시다
(양촌) 지구대는 제 순찰차로 가시겠습니다
고개 숙이세요
(남자2) 으!
으윽!
[차 유리 깨는 소리]
[박수 소리]
(종민) 경찰한테 덤비면 어떻게 되는지
제대로 보여주네
(남자2) 하...
야!
(양촌) 이제야 술이 좀 깨시나 보네요
선생님
[흥미진진한 음악]
[호루라기 소리]
음주 측정 3회 거부하셨습니다
(상수) 음주 측정 이번에도 거부하시면
선생님은 현행범으로 체포가 가능합니다
마지막 기회입니다
[기계 작동음]
깊게 '후, 후' 두 번 불겠습니다
(남자3) 아이, 참...
(남자4) 이 새끼가 진짜...
(남자3) 아이...
(남자4) 불었잖아, 아까!
그렇게 '호, 호' 부시면 안 되고요
'후, 후'
(상수) 제가 '더더더더' 하면
'더더더더' 부셔야 됩니다
[기계 작동음]
(남자4) 그만하자, 응?
(남자3) 에이, 씨! 야이!
야, 너 어느 지구대야? 어?
마포야? 홍일이야?
아이, 자식...
아, 대체 어느 지구대 놈인데
우리를 못 알아봐?
야
너 상관 데리고 와, 어?
아이, 씨...
(상수) 내리시죠
선생님을 음주 측정 불응죄로
- (남자3) 아이...
- (상수) 현행범 체포합니다
지구대로 가시겠습니다
(남자4) 이놈의 자식이 날...
[때리는 소리]
아! 으아!
(상수) 선생님은 음주 측정 불응죄와
공무집행 방해 혐의로
현행범 체포합니다
선생님은 변호인을 선임할 수 있고
체포구속적부심을 청구할 수 있으며
변명을 할 기회가 있습니다
- (남자4) 아유... 야, 야, 이거 안 놔?
- (남자3) 저, 저, 저... 저게 미쳤나?
야, 인마, 너 죽을래? 어?
야, 이 자식아!
야, 야, 야, 이 자식들아!
얘 좀 말려! 어?
(민석) 일 났네, 일 났어, 이거
(남자3) 야, 야, 야
[자동차 시동음]
(민석) 상수가 들개 새끼를 건드렸네
[초인종 소리]
[개 짖는 소리]
(남일) 하아...
(한표) 신혼부부 집인데
매일 부부가 시도 때도 없이
싸우는 소리가 났대요
근데 이상하게 오늘은
신고자가 신고하자마자 5분도 안 돼서
여자 고함소리가 조용해졌답니다
(남일) 명호야, 한표랑 나랑은
뒤에서 대치하고 있을 테니까 문 따
(한표) 공구함 가져오겠습니다
(명호) 어
단순 소음 사건이면 좋겠는데
사람이 안에 있는 것 같지?
네
[문고리 부수는 소리]
[개 짖는 소리]
비린내가...
나는 것 같습니다
경찰입니다
(명호) 소음 신고받고 왔습니다
경찰입...
[발걸음 소리]
(명호) 사망인데
얼마 안 된 것 같아
[무전기 소리]
25구역 89-1번지 살인사건 발생
과학수사팀 지원 및
강력반 지원 요청 바랍니다
[무전기 소리]
25구역 89-1번지 살인사건 발생
(남자4) 이 새끼들, 경찰들...
정신 바짝 차리게
혼 좀 내줘야 됩니다
(남자3) 아이씨...
[쨍그랑 소리]
에이! 이것들이, 진짜!
우리가 얼마나 바쁜데! 씨!
아, 이런 염병...
하하하...
야!
너희들 대장 안 오냐?
(남자4) 국회의원이 부르는데
대체 지구대장은 어디 간 거야?
(삼보) 하아...
(종민) 하아...
[문 여는 소리]
사수들만 잠시 회의
(삼보) 대장
이번엔 전현직 국회의원
아니, 대통령이라도
그냥 넘어가면 안 됩니다
(종민) 아니, 상수가 시보라도 경찰인데
어디 감히 경찰 귓방맹이를 쥐어패고!
아, 상수가 잘못한 게 뭐가 있어요?
매뉴얼대로 했는데!
(경모) 우리 경찰들...
늘 하는 말 있잖아요, 형님
지구대 현장 나올 때는 간, 쓸개
집 냉장고에 처박아두고 나온다
걔들 우리가 안 풀어주면 서에서 풀어
- (경모) 알잖아
- (양촌) 쳇...
(경모) 쳇?
'쳇' 하면 뭐 달라져?
(삼보) 아, 왜 너희들끼리 지랄이야?
같이 중지를 모으자고 모이고선
(한솔) 나는 저 인간들...
그냥 내보낸다
(종민) 대장님!
아니, 경찰이 개밥그릇이에요?
왜 맨날 패요, 왜!
(삼보) 그만해!
(종민) 아, 진짜...
(삼보) 대장도 오죽하면 저러냐?
서에 밉보이면
너희들 성과에도 문제 있어, 인마
대장도 다 너희들 생각해서...
쯧
그만해라
하아...
(종민) 아오, 진짜!
아휴...
(경모) 그냥 들어가자마자 무릎 꿇으셔?
같이 들어가 무릎 꿇을까? 그래 줘?
(한솔) 큰소리 나도 너 절대 들어오지 마
하...
일들 해!
(남자3) 야!
네가...
우리를 잡으면 어쩔 건데? 응?
아유, 이걸 그냥... 확!
- (남자4) 봐라, 어? 어?
- (남자3) 아이...
(남자4) 봐라, 봐
[기계 작동음]
- (남자4) 후, 후...
- (남자3) 야아...
[기계 작동음]
0.03이다, 어?
(남자4) 이 정도면 무사통과 맞지? 어?
너희들...
폭력 경찰이야! 어?
(한솔) 그게...
여기 오실 때는 분명히
음주 측정 불응죄 맞으시고요
(남자4) 하...
(한솔) 경찰이 단속할 때는 안 하시고
두 시간이 지난 뒤
자가 음주 측정하신 건
저희로서는
합당한 음주 측정 방법이 아니기 때문에...
(남자4) 야, 이 자식아
내가 이 자식아
국무총리 만나러 가는 길이었어
네가 감히 국민이 뽑은
국회의원 가는 길을 막아?
네가 나를 무시하는 건
국민들을 무시하는 거야, 국민들을!
어?
'국민, 국민' 하지 마세요
(남자3) 하면!
[남자3 웃음]
(남자4) 아이, 씨...
(남자3) 야
하면 어쩔건데
[때리는 소리]
이 자식아! 어?
(남자3) 어쩔 거냐고, 이 자식아!
[소란스러운 소리]
이 새끼들이 간땡이가 부어가지고!
(남자4) 이 새끼들... 어?
- (남자3) 비켜
- (경모) 그냥 조용히 가시면
여기서 끝내겠습니다
[남자3 기가 찬 숨소리]
의원님들, 그냥 가세요
(남자4) 넌 뭐냐?
국민이
의원님들이 이러신 줄 알면
애저녁에 안 뽑았을 겁니다
(한솔) 그러니까
'국민, 국민' 하지 마세요
예?
(남자4) 이 새끼가 끝까지...
(한솔) 이얏!
(남자4) 아이고 아이고, 아이고...
야아아아!
의원님을 음주 측정 불응죄
- (한솔) 경찰 몸에 손을 대는 순간!
- (남자3) 아악!
(경모) 공무집행 방해 혐의로
[아파하는 소리]
현행범 체포합니다
변호인을 선임할 수 있고
체포구속적부심을 청구할 수 있으며
변명을 할 기회가 있지만!
(한솔, 경모) 하지 마, 이 자식들아!
후
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[남일 하품 소리]
(남일) 야, 현장 인계했으니까 가자
막, 밤새웠더니 그냥 피곤해 죽겄다, 씨
(명호) 한정오
나랑 시간 되는 부사수들이랑
오후에 만나 사건 스터디할 건데...
(남일) 난 빠진다
[자동차 문 여는 소리]
함께 하겠습니다
[자동차 문 닫는 소리]
(한표) 형님
정오, 쟤는 많이 놀란 것 같은데
[자동차 시동음]
빼죠
처음 접한 살인사건인데
(명호) 경찰 일 관둘 거 아니면
맞닥뜨려야지
피한다고 되냐?
(원우) 모레 뵙겠습니다
(승재) 모레 아침에 뵙겠습니다
염상수
퇴근해, 인마
한솔 대장 맞은 거 너 때문 아니야
(상수) 죄송합니다
뭐가 죄송해?
전현직 국회의원 한꺼번에 잡아 온 거?
저는 그냥 매뉴얼대...
죄송합니다
사리분간 못 하는 새끼...
너 그래서 경찰 하겠냐?
(양촌) 시보로 네 인생 종 치게 해줘?
[문 소리]
'경찰 매뉴얼, 매뉴얼' 할 때는 언제고, 씨
아우, 씨!
하...
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(혜리) 야, 진짜 불공평하네
누구는 맨날
같잖은 사건에 들러붙어서
욕이나 처먹고
누구는 건건마다 대형사건?
뭐, 이번엔 살인사건?
야, 부럽다, 진짜
(한표) 퇴근하세요?
다들 표정이 왜 저러죠?
(경모) 하...
아, 정말
서장이 국회의원 놈들
다 풀어준 거예요, 진짜?
(한솔) 국회의원 놈들이 서장실 나오면서
의기양양하게 내 뺨을
툭툭 치면서 그러더라
'경찰 일들 똑바로 해 이 새끼들아'라고
(경모) 어휴, 개새들, 진짜!
(경모) 으으!
[우당탕 소리]
(종민) 아휴...
대장님
이건 경찰인권센터에 제소하시죠
(삼보) 아, 진짜 더러워!
경찰 일 못 해 먹겠다!
아이!
- (민석) 아, 형님
- (삼보) 아, 놔!
- (민석) 아, 형, 형님...
(민석) 앉아요, 형님!
(삼보) 아우, 씨...
진짜...
우리가 이렇게 살아야 되냐?
경찰 일 계속해야 되는 거냐고!
(양촌) CCTV 있잖아
언론에 까
지렁이처럼 밟히지만 말고
따질 건 따지고 넘어가자, 우리, 어?
아, 내가 총대 멜게
잘 되면 국회의원 엿 제대로 먹이는 거고
뭐, 안 되면 또 강등 먹을게
경위나 경사 나지, 뭐
어우!
아주 괜찮은 생각이네!
(종민) 아까 서에서 나와가지고
지구대 안에 찍힌 CCTV 자료
다 들고 갔어요
증거인멸 들어간 거지, 벌써
(민석) 이미 데이터베이스도 손봤을걸요?
(한솔) 당근이지
얼마나 용의주도한 놈들인데
들었지?
(양촌) 형님
이 건 나한테 맡겨
내가 경찰위원회에 아는 애들도 있고
- (양촌) 그리고...
- (명호) 지구대원들 모두 증인 서면...
(한솔) 이거 들어봐
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 서장) 정 지검장까지
전화하고 난리인데!
그럼 난 어쩌라고!
서부지검 정 지검장까지
이 건에 낀 거야
더 들어봐
(녹음 속 서장) 우리가 고소를 해도
검찰이 기소를 하겠냐?
우리한테 기소권이 있냐고!
(경모) 하...
(한솔) 검찰의 단독기소권이
얼마나 위험한지를 보여주는
좋은 사례야
이건 뭐... 언젠가는 뭐, 쓸 일이 있겠지
그리고...
이야...
짜잔
하하하하...
내 바디캠
여기에 찍힌 정보를
이 핸드폰에 집어넣은 거지
봐봐
[휴대전화 조작음]
(남자4) 이 새끼가 그냥...
[때리는 소리]
내가 이 자식아!
국무총리 만나러 가는 길이었어!
네가 감히 국민이 뽑은
국회의원 가는 길을 막아?
네가 나를 무시하는 건
국민들을 무시하는 거야, 국민들을!
(삼보, 민석) 근데 왜 참아 이게 있는데!
[박수 소리]
지금 풀어봤자지
놈들은 기자회견 열어서
대가리 숙이고 '죄송합니다'
한마디면 끝이야
국민들은 호로록 화냈다가 바로
호로록 잊겠지
(경모) 이 귀한걸 그대로 퉁칠 수는 없지
기다리고 묵혀뒀다가...
(한솔) 국회의원 놈들이
가장 무서워하는 게 있잖아
곧 닥칠 선거철에
[양촌 웃음소리]
온갖 SNS
각종 언론에 쫘악!
[환호성]
(경모) 쏴악!
[박수 소리]
[경찰들 웃음]
그러면 전현직 국회의원 놈들
(한솔) 어? 서장, 지검장!
단칼에...
단칼에 빠바바박!
[환호성]
촤아!
(경모) 건배! 건배! 건배!
(경찰들) ♪ 쭉, 쭉쭉쭉~
쭉, 쭉쭉쭉~ ♪
♪ 술이 들어간다, 술이 들어간다~ ♪
[개운한 신음]
(양촌) 아으
(경모) 아
(한솔) 야, 야, 야 근데 봐, 봐
야, 봐봐
(남자3) 야, 하면 어쩔 건데, 이 새끼야!
나 정말
제대로 맞지 않았냐? 어?
[웃음 소리]
내가 일부러 정말
공손하게 말하는 거 들리지? 어? 하하하하!
내가 조목조목
전부 내 계획대로 그냥...
- (한솔) 쫙...
- (경모) 하하하하... 계획은 무슨!
처음에 완전 비굴하게
끝내려고 그랬으면서!
[웃음 소리]
아, 이 새끼가 어떻게 알았지? 하하하
아, 근데 너무 세게 때리잖아
(양촌) 아이, 시끄러워!
술!
[경찰들 즐거운 목소리]
(경찰들) ♪ 술이 들어간다!
쭉, 쭉쭉쭉~ ♪
♪ 쭉, 쭉쭉쭉~ ♪
♪ 언제까지 어깨춤을 추게 할 거야~ ♪
♪ 오빠, 물론 원샷이겠죠~ ♪
[환호성]
(종민) 상관이 맞으면 충성을 다하고
동료가 맞으면 감찰 보내고
에이, 씨...
(명호) 상관은 그냥 맞았고
동료는 시비를 걸었고
사이좋게 지내자
내가 여기 지구대에 친구가 어디 있냐?
너밖에
(종민) 웃기지 말고 이거나 들어, 인마
[휴대전화 조작음]
[태아 심장박동 소리]
아기?
와이프 배 속에 있는?
(종민) 부럽지?
사내놈이다, 이 새끼야
[태아 심장박동 소리]
(명호) 참...
[음악: 드라마 '라이브' OST]
야
한 번만 더 들어보자, 어?
한 번만
이야...
소리가 펄떡펄떡 뛴다?
부럽다
(종민) 부러우면 결혼해, 인마
(한솔) 너 아버지 집에 안 가냐?
(양촌) 우리 집 가서 뭐, 옷도 좀 가져오고
(한솔) 아, 이... 하...
나 오늘 맞은 거...
1팀은 몰라도
지구대 2팀, 3팀, 4팀 애들은 모르게
(양촌) 하...
(한솔) 입단속 시켜라
나 쪽팔리지 않게
(양촌) 쪽팔릴 게 뭐 있냐?
(한솔) 억울해도 먹고 살려고
따질 것도 제대로 못 따지고...
애들한테 똥폼 잡으려고
선거철 운운하고...
솔직히... 그게 가능하냐?
내 모가지 안 내놓으면
후우... 세상 사는 게
왜 이렇게 구질스럽냐
(양촌) 지금은 입만 열면
다 구질스러워져
자요, 자
(한솔) 후우... 그래
구질스러워... 구질스러워...
엿 같다
진짜 지구대 떠나고 싶다
아아...
빨리 승진해야지
그래서 이런 꼴 얼른 안 봐야지
쯧
(양촌) ♪ 별빛이~ ♪
♪ 부서지는~ ♪
♪ 바람 부는 바닷가에서~ ♪
♪ 그대를 만나~ ♪
♪ 사랑을 배웠고~ ♪
[음악: 드라마 '라이브' OST-계속]
(원우) 그날...
경비업체에서 일하던 남편은
밤 근무였어요
남편이 출근한 시각은
평소보다 30분 정도 늦은
[자동차 키 작동음]
21시 2분
애인이 피해자 집으로 간 시각은
[자동차 시동음]
남편이 출근하고 2분 후에요
어디서 기다렸다가 피해자가
'남편이 없으니 와라'
아무래도 그런 것 같죠?
아니면, 늘 같은 시각에 들르거나
우리 지구대로 소음 신고가 들어온 건
남편이 나가고 5분 후인 21시 7분
(한표) 신고자는 소음이 한 시간가량
지속됐다 그랬고
소음이 잦아드는 건
우리가 도착하기 5분 전
그러니까...
21시 15분 이랬으니까...
이렇게 되면...
(원우) 부인은 남편하고도
애인하고도 싸운 게 되는 거지
(명호) 한정오
넌 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?
나는 이게 자꾸 걸려요
(정오) 왜 유턴했을까?
(한표) 출근하려다가
거래처 용무가 갑자기 생각나서
유턴했다잖아
남편 차가 유턴해서 간 방향은
여기, 거래처
(원우) 그 거래처가
집과 걸어서 불과 5분
뛰면 한 1~2분 걸리는 게 이상한 거지
잠깐
[의미심장한 음악]
만약 남편이 출근하다가 되돌아와서
아내를 죽였다고 가정한다면?
(정오) 그는 왜...
신혼 3개월 내내
아내의 불륜을 의심만 하며 싸우다
이날 왜 갑자기
의심을 확신으로 바꿨을까요?
남편이 차를 돌린 시각은 21시 4분
(승재) 애인이 집으로 들어간 시각은
21시 3분
거의 동시네
(정오) 차를 타고 가다 갑자기 대체 왜?
무슨 근거로?
애인이 집에 들어간 같은 시각에
도로에서 차를 돌렸을까요?
정확히 뭔가를...
(원우) 봤다면
도로에서?
대체 뭘? 어떻게 봐?
(원우) 핸드폰으로
집 안에 몰카?
(명호) 우리가 도착한 게
사건 발생 5분 이내
아내를 죽이고
(한표) 칼의 지문을 닦고
순찰차의 사이렌 소리를 듣고
도주했다
(원우) 그렇다면 몰카는 아직...
집에 있겠네
(승재) 차 뺄게요
넌 집에 가
아니요, 갈래요
(명호) 시체 처음 봤지?
그것도 피투성이 시체
누구라도 놀랄 일이야
나도 그랬고
오늘 스터디에 시보인 널 끼워준 건
네가 집에 있어도
못 잘 것 같아서 그랬어
그러니까 좀 자
선배님
이런 사건은...
어쩌다 있는 거겠죠?
[시끌벅적한 소리]
(여자1) 안녕히 가세요
어, 진짜 그거 예뻐요
사세요
안녕히 가세요
(장미) 어!
[기계 작동음]
오오! 오오!
아...
[휴대전화벨 소리]
[통화 연결음]
(양촌) 아...
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리샘으로 연결 중입니다...
(양촌) 하
네 엄마 바람났냐?
일 끝나도 왜 집에 안 와?
나도 곧 알바
대관이는 도서관
집에 오면 뭐해
자기도 현장 나가면 전화 안 받으면서
(양촌) 엄마한테 전화해봐
내 전화 안 받잖아
네가 해봐
아니, 네 전화기로 해
내 건 안 받는 거 같으니까
[통화 연결음]
(송이) 안 받아요
너 아빠한테 왜 그렇게 쌀쌀맞아?
대체 너도, 대관이도
왜 그렇게 다들 나한테 쌀쌀맞아? 어?
쌀쌀맞은 게 아니고 어색한 거야
야, 아빠가 왜 어색하냐?
어쩌다 보니까
어려서도, 커서도 자주 안 봤잖아
그래도 내가 너희들을
(양촌) 얼마나 예뻐하는데, 응?
현장에서 일할 때도
매일 이렇게 사진 보고, 입 맞추고
[입 맞추는 소리]
불만 없어요
(송이) 난 전에도, 지금도
아빠가 집에 없는 게 훨씬 편하니까
아, 우유 흘러요!
[양촌 기침 소리]
(송이) 더럽게...
[달그락 소리]
[문 소리]
[심전도계 비프음]
(양촌) 아버지도 안 보고 그냥 갔다고?
이것만 사다 놓고 말도 없이 그냥?
(장미) 아버지 보면 울 것 같아
엄마만 보고 그냥 가요
곶감 샀어요
체하지 않게 꼭꼭 씹어 드셔
휴...
장인, 장모님 돌아가실 때
편하게 가셨죠?
참... 빨리도 묻는데?
[음악: 드라마 '라이브' OST]
[줄넘기 소리]
(명호) 당연히 서의 경찰들
좋아서 난리 났지
(정오) 몰카는 어디 있었어요?
셋톱박스 안에
유선 TV 연결박스 알지?
(명호) 너... 서장님한테 칭찬 듣겠더라
뭐, 그래봤자 잘했다 말 한마디에
기껏해야 보상은
5만 원짜리 도서상품권이 전부겠지만
칭찬받으면 좋죠, 뭐
뭐 했어? 안 자고?
그냥... 애들은 운동하고
(정오) 나는 음악 듣고
너 주량 얼마나 돼?
무리 안 하면 소주 한 병?
(명호) 그럼 반병만 원샷하고 자
며칠이나 가요
이런 기분?
(명호) 꽤 오래
그래도 술은 오늘만 마셔
그리고 다른 날은...
지금처럼 음악을 들어
생각이 날 때마다 음악을 듣는 거지
네...
(명호) 자라
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(양촌) 매뉴얼도 모르고
뒈질 몸 살려준 것도 모르고
언제 경찰 될래?
(상수) 전 그냥 매뉴얼대...
죄송합니다
사리분간 못 하는 새끼!
너 그래서 경찰 하겠냐?
시보로 네 인생 종 치게 해줘?
이랬다저랬다...
하
이중인격자! 씨...
[힘주는 소리]
[개 짖는 소리]
(양촌) 사람 없어요?
신고받고 나왔습니다
김상철 씨?
동생 김영철 씨가
어제부터 연락이 안 돼 걱정된다고
[귀뚜라미 소리]
신고하셔서 나왔습니다
집에 계세요?
(양촌) 뒤져
(양촌) 신고받고 왔습니다
[TV 소리]
김상철 씨?
[문 소리]
[카메라 셔터음]
(상수) 사람이 죽어가요!
경위님, 여기 사람이 죽어가요!
이 사람 살았어요
[남자5 괴로워하는 소리]
[무전기 소리]
119 지원 바람!
[남자5 괴로워하는 소리]
34구역 정읍 문재길 42!
번개탄 가스에 중독된 사람 발견!
119 지원 바람!
(양촌) 여기 문밖에 청테이프 네가 뜯었냐?
사건 현장에 물 네가 뿌렸어?
목욕탕에서 소리가 나서...
(상수) 테이프 뜯고
물은 제가 불날 것 같아서
누가 네 마음대로
(양촌) 나한테 묻지도 않고
함부로 그러랬냐!
이제 어쩔 거야, 이걸!
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[무전기 소리]
(경찰6) 현장을 이따위로...
이따위로, 엉망진창으로 망쳐놔?
다른 놈도 아니고... 어?
과학수사팀에서 3년을 지낸 놈이
현장을 이따위로? 어?
이따위로 망쳐놔? 하!
내가 이 새끼야!
널 그렇게 가르쳤냐?
할 말 없습니다
(경찰6) 하... 난감하네
목욕탕 문밖에 청테이프가 쳐져 있으면
'아, 이거 자살 시도가 아니라
타살 시도구나'
야, 초보자도 알겠다! 초보자도, 인마!
이제 어쩔 거야?
이 증거물
청테이프에 묻은 지문도
다 뜯어서 훼손해놓고
사건 현장은 물바다로 해놓고
피해자 형은 다시 살아나도
말 못 할 지경인 것 같은데
너 동생한테 자백 못 받으면
어떻게 할 거야?
범인 어떻게 잡을 거야, 인마, 어떻게!
방 안에서 족적 제가 확보했습니다
(양촌) 다른 증거물도 나올 겁니다
(경찰6) 이걸 확! 씨...
아후... 야, 반나절이면 끝날 일을... 어?
왜 더럽게 꼬아놓고 말이 더럽게 많아!
내가 오늘
너희들 현장 훼손한 거
내가 위에 낱낱이 보고한다, 어?
어휴... 일 많아 죽겠는데 정말
저런 덜떨어진 새끼들 때문에...
어휴!
(승재) 따라가, 빨리!
그러다 시보 잘려
(원우) 어차피 잘릴 건데 내버려 둬
(민석) 들리는 풍문에 이번 달 니 점수는
상, 중, 하 중 하라더라
지역 내에서 하는 너 하나
(삼보) 아이, 저게... 쯧!
[문 닫는 소리]
오늘 일...
죄송합니다
시보 평가 다시 재고해주시면...
아니
제가 어떻게 하면
좋은 경찰이 될 수 있는지...
좋은 경찰 되는 법은
좋은 경찰한테 가서 물어, 새끼야
[문 두드리는 소리]
[개 짖는 소리]
이게 집까지...
너 미쳤냐?
왜 한입 갖고 두말해요?
(상수) 왜 한입 갖고 두말해!
언제는 매뉴얼대로 하라 그러고
매뉴얼대로 하면 사리분간 못 한다 그러고!
오늘도 사람 목숨이 먼저지
증거가 먼저예요?
하...
증거 찾다 사람 죽으면 그땐 어쩔 건데!
네가 지금 나랑 붙자는 얘기냐?
또라이
(양촌) 아!
어차피 시보 자리도 곧 잘릴 거
(상수) 이판사판
못 붙을 것도 없지
오양촌 씨
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(한솔) 넌 선택만 하면 돼
[노크 소리]
무섭다고 도망을 가든가
사건을 들여다보든가
하룻밤만 재워주세요
너 나랑 친해?
(상수) 안 친하지만 죄송합니다
(정오) 거짓말... 이잖아요, 그건
그거 터치인데?
(양촌) 명호가 정오
좋아하는 게 그게 뭐가 문제냐?
네가 인마, 내 마누라 넘보는 게 문제지
[사이렌 소리]
(장미) 내가 분명히 말해
우리 경찰이 할 일은
오늘 이 시간부로 끝났어
[때리는 소리]
(상수) 정오야, 들었지?
선배들이 하는 말
(경모) 아무래도 지역에
큰일이 나는 것 같다